Забытые гаражи

Недоступные, опасные, одинокие. Залезть на них всегда было вызовом. Неприступно высокие или слишком удаленные, они вызывали интерес: грохотом, запретом, покатыми крышами.

Зимой гаражи становились ещё интереснее. Разбежавшись, можно было прыгать в снег вдвоём или целой компанией. На глубине могло быть что угодно. Поэтому каждый прыжок — риск. Сугробы делали гаражи ближе. Раскалённые от жары крыши сменились скользкими и обжигающими от холода поверхностями. Гаражи во дворе — гаражными кооперативами в соседнем районе.

Покорить гараж — словно залезть на гору или переплыть озеро. Эти железные или бетонные коробки всегда стоят в отдалении от родительских окон или посторонних глаз. Между ними грязно, а гулять там опасно, что только подогревало интерес подростков. Теперь им куда интереснее то, что можно делать между. Пить или курить после школы. Гаражи стали маргинальным пространством, в котором можно делать что угодно.

Когда мы повзрослели, их внутреннее содержание стало нас интересовать куда больше внешних форм. Для некоторых гараж стал третьим местом, пространством сбора друзей или одиночества. Теперь нас больше интересует наличие электричества и свободного места внутри. Железная коробка стала проектом с инструментами для ремонта машины, удобствами или второй кладовой. Запах шашлыков сменил запах мазута: что-то чинят чаще, чем ломают то, что нашли между.

Повзрослеть — это заинтересоваться внутренним миром, начать строить планы на будущее. Романтический флёр и соревнование «кто дальше» сменяется консультацией «как надёжнее».

Гаражи стали серыми, понятными и приземлёнными, а их крыши манят меньше, чем новый набор отверток. Теперь гаражами любуются, потому что приложили к ним руку, а не потому, что прыгали с них в сугроб.

Гараж стал частью мира, если он есть и оказался на периферии внимания и если его нет. Однако тех гаражей уже не вернуть: их сменили леса, горы и города.

Не проходи мимо, восхищайся предметами вокруг, так же, как гаражами в детстве. Каждый из них таит в себе мир возможностей и тайн.